# Модуль notebook_header.py

## Обзор

Модуль содержит необходимые импорты и настройки для работы с поставщиками (suppliers), продуктами (products) и категориями (categories) в проекте `hypotez`. Он также включает в себя функции для запуска поставщиков и выполнения сценариев.

## Подробней

Этот модуль играет важную роль в инициализации и настройке окружения для работы с данными о поставщиках, продуктах и категориях. Он обеспечивает импорт необходимых модулей и классов, а также определяет функцию для запуска поставщика с заданными параметрами. Расположение модуля в структуре проекта указывает на его роль в экспериментальных сценариях, связанных с обработкой данных от поставщиков `hb`.

## Переменные модуля

-   `dir_root (Path)`: Корневая директория проекта `hypotez`, определенная на основе текущей рабочей директории.
-   `dir_src (Path)`: Директория `src` внутри корневой директории проекта.

## Функции

### `start_supplier`

```python
def start_supplier(supplier_prefix, locale):
    """ Старт поставщика
    Args:
        supplier_prefix (str): Префикс поставщика.
        locale (str): Локаль.

    Returns:
        Supplier | str: Возвращает инстанс класса `Supplier` или строку с сообщением об ошибке, если не заданы префикс поставщика и локаль.

    Raises:
        Нет.
    """
    ...
```

**Назначение**: Запускает поставщика с заданными префиксом и локалью.

**Параметры**:

-   `supplier_prefix (str)`: Префикс поставщика.
-   `locale (str)`: Локаль.

**Возвращает**:

-   `Supplier | str`: Возвращает инстанс класса `Supplier` или строку с сообщением об ошибке, если не заданы префикс поставщика и локаль.

**Как работает функция**:

1.  Проверяет, заданы ли префикс поставщика и локаль. Если нет, возвращает сообщение об ошибке.
2.  Создает словарь `params` с префиксом поставщика и локалью.
3.  Создает и возвращает инстанс класса `Supplier` с параметрами из словаря `params`.

**Примеры**:

```python
start_supplier('some_supplier', 'ru_RU')
# Возвращает: <src.suppliers.Supplier object at 0x...>

start_supplier(None, None)
# Возвращает: "Не задан сценарий и язык"
```